Comparación de Despliegue de un Gestor de Base de Datos NoSQL Mediante Docker

### 2019-06-25 article_2.tex
final

\textbf{ MongoDB está preparado para escalar fácilmente de manera horizontal}\\

@@

\textbf{}\\
\subsection{Inserción de datos y Consulta de datos (en una base de datos NOSQL)}
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/6}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Existen varias diferencias con respecto a cómo los distintos tipos de bases de datos permiten a los usuarios / aplicaciones realizar consultas. Desde las consultas más básicas por clave primaria, como por ejemplo, los almacenes clave – valor, pasando por otros que ofrecen un acceso a la información algo más complejo. En este terreno se encontrarían las bases de datos documentales.
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/1}
		\end{center}	
\textbf{}\\
En general, la flexibilidad y la riqueza de las querys no son demasiado elevadas, puesto que lo que se prima por encima de las consultas es el rendimiento y la escalabilidad, por lo que es habitual que se delegue a la aplicación el implementar opciones más avanzadas en este terreno.
\textbf{}\\
Un método de consulta llamado Companion SQL database consiste en tener una base de datos auxiliar (que puede ser una base de datos SQL o una TextDB) de forma que se utilice esta secundaria para almacenar ciertos metadatos importantes para realizar la búsqueda, y se empleen para facilitar la búsqueda posterior en el contenedor NoSQL.
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/2}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Búsqueda local dispersa. Otra forma de realizar consultas consiste en, puesto que se tiene el conjunto de datos repartido entre los distintos servidores, repartir de igual modo la consulta, de forma que cada servidor ejecute localmente cada consulta y reenvíe los
resultados a un nodo maestro, que sería el encargado de juntar todos los resultados y presentárselos a la aplicación.
\textbf{}\\
Arboles B+ Distribuidos.
\textbf{}\\
Una forma eficiente de acelerar las búsquedas consiste en mantener un árbol B+ que forme un índice de entradas a la base de datos NoSQL (Aquilera, Golab and Shah 2008).
\textbf{}\\
El procedimiento consistiría en sacar los valores hash de los atributos que nos interese indexar, y construir con ellos el árbol B+. Cuando se quiera realizar una consulta, se comenzará desde la raíz y se irá descendiendo en orden hasta llegar a la hoja correspondiente, que nos dará la entrada concreta donde se encuentra el registro que se está buscando.
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/3}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Al tratarse de un árbol B+, se debe tener en cuenta las particularidades de este tipo de estructura de datos a la hora de realizar los mantenimientos necesarios, las inserciones y borrados que puedan hacer redimensiones en el árbol, etc.

>>>>

\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{ MongoDB está preparado para escalar fácilmente de manera horizontal}\\

@@

\textbf{}\\
\textbf{}\\

\textbf{Ingresar sus credenciales creadas en Docker Hub}\\
Para iniciar sesión en el aplicativo. Ubicar la aplicación PowerShell, ejecutarla como Administrador. En la ventana de comandos de PowerShell escribir
lo siguiente.
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/1d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\

\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\

Para instalar MongoDB primero tenemos que ejecutar el siguiente código.
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/2d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
Verificar que el contenedor se esté ejecutando correctamente mediante el comando:

\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/3d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
Proceder a verificar la imagen con el siguiente comando:

\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/4d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
Seguidamente ejecutar el comando. Como respuesta
se visualizará un ID que corresponde al contenedor:

\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/5d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Para conectar a nuestro localhost
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/6d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
Para exponer ese puerto para nuestro que podamos
acceder al contenedor
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/7d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
MongoDB está preparado para escalar fácilmente
de manera horizontal
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/8d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
En PowerShell ejecutar el siguiente comando, Verificar la eliminación del contenedor con ejecutando
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/9d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\

Seguidamente ejecutar el comando: Como respuesta
se visualizará un ID que corresponde al contenedor
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/10d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\

Para conectar a nuestro localhost
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/11d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\

conexión de Mongo, instancia de Mongo Corriendo
dentro de este contenedor Docker
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/12d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/13d}
		\end{center}	
\textbf{}\\
\textbf{}\\

\subsection{Inserción de datos y Consulta de datos (en una base de datos NOSQL)}
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/6}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Existen varias diferencias con respecto a cómo los distintos tipos de bases de datos permiten a los usuarios / aplicaciones realizar consultas. Desde las consultas más básicas por clave primaria, como por ejemplo, los almacenes clave – valor, pasando por otros que ofrecen un acceso a la información algo más complejo. En este terreno se encontrarían las bases de datos documentales.
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/1}
		\end{center}	
\textbf{}\\
En general, la flexibilidad y la riqueza de las querys no son demasiado elevadas, puesto que lo que se prima por encima de las consultas es el rendimiento y la escalabilidad, por lo que es habitual que se delegue a la aplicación el implementar opciones más avanzadas en este terreno.
\textbf{}\\
Un método de consulta llamado Companion SQL database consiste en tener una base de datos auxiliar (que puede ser una base de datos SQL o una TextDB) de forma que se utilice esta secundaria para almacenar ciertos metadatos importantes para realizar la búsqueda, y se empleen para facilitar la búsqueda posterior en el contenedor NoSQL.
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/2}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Búsqueda local dispersa. Otra forma de realizar consultas consiste en, puesto que se tiene el conjunto de datos repartido entre los distintos servidores, repartir de igual modo la consulta, de forma que cada servidor ejecute localmente cada consulta y reenvíe los
resultados a un nodo maestro, que sería el encargado de juntar todos los resultados y presentárselos a la aplicación.
\textbf{}\\
Arboles B+ Distribuidos.
\textbf{}\\
Una forma eficiente de acelerar las búsquedas consiste en mantener un árbol B+ que forme un índice de entradas a la base de datos NoSQL (Aquilera, Golab and Shah 2008).
\textbf{}\\
El procedimiento consistiría en sacar los valores hash de los atributos que nos interese indexar, y construir con ellos el árbol B+. Cuando se quiera realizar una consulta, se comenzará desde la raíz y se irá descendiendo en orden hasta llegar a la hoja correspondiente, que nos dará la entrada concreta donde se encuentra el registro que se está buscando.
\begin{center}
		\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/3}
		\end{center}	
\textbf{}\\
Al tratarse de un árbol B+, se debe tener en cuenta las particularidades de este tipo de estructura de datos a la hora de realizar los mantenimientos necesarios, las inserciones y borrados que puedan hacer redimensiones en el árbol, etc.
